Pengertian GIT adalah sebuah tools yang paling sering digunakan dalam sebuah proyek pengembangan software. GIT juga menjadi salah satu tool yang wajib diketahui dan dipahami oleh programmer karena memang banyak digunakan dimana-mana. Git adalah sebuah perangkat lunak yang digunakan untuk mengontrol versi ataupun proyek manajemen kode perangkat lunak yang diciptakan oleh Linus Torvalds. Pada awalnya memang ditujukan untuk pengembangan sebuah kernel linux. Desain GIT juga terinspirasi oleh BitKeeper dan Monotone. Git merupakan sebuah version control system yang dipakai oleh para developer agar bisa mengembangkan sebuah software secara bersamaan.
 Fungsi utama dari git adalah untuk mengatur versi dari sebuah source code program dengan cara memberikan tanda baris dan code yang akan ditambah atau diganti.
Mengenal Pengertian dan Manfaat GIT
Linus Torvalds adalah seorang yang menciptakan kernel Linux pada tahun 2005 lalu, sehingga bisa dikembangkan menjadi GIT. Oleh sebab itu, GIT dikenal secara aktif dan juga dikelola oleh Junio Hamano, seorang programmer dari Jepang. Saat ini, GIT menjadi salah satu sebuah version control system yang paling dikenal dan juga terdapat jutaan project yang ada di seluruh dunia menggunakan GIT version control. Hal itu sudah termasuk project komersil dan juga open source. GIT memang sepenuhnya open source atau gratis dan dapat diunduh pada Mac, Linux, Windows maupun Solaris.
